Tengo un lugar grabado en mi mente.
Un hogar. Una mujer.
No sé si tiene algo de real.
Pero lo siento así.
Y esa sensación es real.
Felicidade
Sí. Mire, le paso. Un segundo.
LA PENÍNSULA
OBSERVATORIO
HOTEL PLÉYADES
CASA DE ENSUEÑO
¿En serio? No me jodas.
Ya vuelve a pasar del teléfono.
EMILY WITTLE
DESLIZA PARA RESPONDER
-Hola, mi amor.
-Hola.
Qué alegría que me llames.
¿Qué tal tu hombro?
El hombro bien.
La pierna me duele un poco,
pero la medicación ayuda y...
Ya vale de hablar de mí. ¿Qué tal tú?
Estoy bien.
Quería hablar contigo de mi graduación.
No puedo creer que te gradúes ya.
¿No? ¿En serio?
El tiempo pasa volando. Pero...
Estoy muy orgulloso de ti.
Mamá va a reservar en Cliff's Edge.
Vale. Estará genial.
Y quiero que vengas.
¿Ella quiere que vaya?
Yo quiero, papá.
Podría llevaros a tu hermano y a ti
a algún sitio al día siguiente y...
¿No vas a venir a la ceremonia?
Claro que voy a ir.
Estaré en los bancos, te veré...
...subir con el birrete y la toga
y te aplaudiré.
Pero no quiero... No quiero
complicar las cosas con tu madre, y...
Sé que la cagué, y quiero...
...que la atención...
-Papá...
-¿Sí?
Tengo tantos pensamientos
que me gustaría que vieras.
¿Seguro que estás bien, papá?
Sí, mejor que bien.
Estoy genial, solo que...
Deja...
-Te llamo más tarde.
-Vale.
-Vale. Te quiero. Adiós.
-Sí, vale. Y yo. Adiós.
Greg Wittle.
Bjorn quiere verle.
Vale, voy enseguida.
-Hola, Wittle.
-Hola.
¿Estás de vacaciones?
No, es que tenía una llamada.
El jefe quiere verte.
Sí. Ya voy para allá.
Es que estaba hablando...
¿Qué es eso?
No es nada.
-No, es privado. Es...
-Claro.
Joder. Lo siento.
No pasa nada.
-Tengo que contestar. Perdona.
-Sí. Tómatelo con...
-Ahora, señor Wittle.
-Vale, voy enseguida.
¿Puedes cerrar la puerta, por favor?
Para renovar una receta,
pulse ocho. Para...
Introduzca el número de la receta
y los cinco números que siguen al guion.
Ha seleccionado la receta
número ocho, nueve, siete, nueve,
siete, ocho, cuatro, cuatro, cinco,
cinco, nueve, cero, uno, uno, dos.
Si es correcto, pulse uno.
No consta ninguna receta con el número
ocho, nueve, siete, nueve,
siete, ocho, cuatro, cuatro...
-Lo siento.
-Va mal de tiempo.
Voy enseguida.
Estoy acabando con una llamada. Gracias.
Pulse ocho.
Para hablar con Farmacia, pulse uno.
-Farmacia.
-Hola, soy Greg Wittle y...
Estoy teniendo problemas
para renovar una receta.
Solo se expiden cinco veces.
Su médico tendrá que renovársela.
Entiendo. Pero solo me la han expedido
cuatro veces.
La primera también cuenta, señor.
Pero ¿por qué?
La primera no me la expidieron.
¿Puede esperar un segundo? Un momento.
-Señor...
-Ya vengo. Recibido.
Lo siento. Adiós. Gracias.
¿Podría...? ¿Hola?
VISITANTES BIENVENIDOS
CENTRO DE DESINTOXICACIÓN SAFE HARBOR
PROBLEMAS TÉCNICOS
Sentimos que tenga problemas técnicos.
¿Cuál es la incidencia?
-Hola, Doris. Lo siento.
-Acompáñeme.
Habrá salido un segundo. Espere aquí.
-Greg Wittle. ¿Qué tal, tío?
-Bien, Bjorn.
Gracias.
Mira, iré directo al grano.
Los indios nos han machacado,
los autobots nos están jodiendo,
-y parte de culpa la tienes tú.
-¿Qué?
¿Dónde tienes la cabeza?
¿Has estado dibujando
la casa de tus sueños
en vez de atender llamadas?
-¿Eso...?
-¿Qué hora es?
¿Perdón?
Deberías haber empezado por ahí.
Has olvidado lo básico.
Lo primero que hacemos
en Problemas Técnicos es disculparnos.
Mira, no me resulta fácil
decir esto, pero...
Estás despedido.
¿Greg?
Tu mente tiene que ser increíble.
Ahora puedes empezar una nueva vida.
¿Bjorn?
BAÑO
¡Acabo enseguida!
-¿Aún no ha vuelto?
-No.
Todo tuyo.
Voy a comer, que me llame
cuando vuelva.
Sentimos que tenga problemas técnicos.
¿Cuál es la incidencia?
Un whisky. Doble. Sin hielo.
Marchando, Greggo.
Ahora vuelvo.
-Te lo apunto.
-Genial.
Eres real.
¿Perdón?
Sabes que eres real, ¿no?
Estoy esperando... Perdona, ¿te conozco?
-Has bloqueado mis poderes.
-¿Perdón?
Deja de disculparte.
No me disculpo. No te oigo.
No entiendo lo que dices.
No te reconozco.
No te conozco.
Es confuso al principio.
Soy Isabel. Siéntate conmigo.
Estoy bien.
Voy a tomarme la copa, gracias.
Necesitas una coartada, ¿no?
¿Qué?
Bonitas vistas.
Tu próximo paso es muy importante.
No querrás pasarte la vida entre rejas.
Sería horrible. Mírame.
Voy a ayudarte,
porque me siento
un poco responsable de tu situación.
¿Responsable por qué?
Digamos que es culpa mía
que este mundo exista.
No te preocupes.
Todo irá bien. Lo arreglaré.
Pero primero tienes que hacer algo por mí.
Tengo un novio, bueno, exnovio.
Es un capullo. Y está en el baño.
Vale.
Tiene algo que me pertenece.
¿Me estás escuchando?
-Sí. Lo de tu novio.
-Ex.
Tiene mi amuleto, un collar.
Y lo quiero recuperar.
¿Y por qué no usas tus poderes con él?
Porque es real. Como tú y yo.
No paras de decir "real".
¿A qué te refieres?
¿Ves a toda esa gente? No es real.
¿El camarero? No es real.
Nada de esto es real.
Hay muy pocos como nosotros.
-Creo que necesitas ayuda.
-No, tú necesitas ayuda.
Recupera mi collar,
y solucionaré tu problema, Greg.
¿Cómo sabes mi nombre?
Te he leído la mente.
Es broma.
El camarero lo ha dicho hace un minuto.
Venga, Greg.
¿Tienes algo que perder?
¿Por qué es tan importante ese collar?
Contiene unos cristales
amarillos especiales
que tienen el poder
de manipular este mundo tan falso.
Bien hecho. Qué rápido.
¿Te ha dado algún problema?
-No, estaba inconsciente.
-¿En serio? Genial.
Vuelve y quítale la cartera.
Que pague las copas.
No, llevo dinero.
Me lo debe.
Vale, guapo.
Hora de solucionar tu problema.
Cortemos por lo sano.
-Vale.
-Lo arreglaré.
Mira. ¿Ves esto?
El mundo solo es luz
que refleja en tus neuronas.
Es algo manufacturado y maleable.
Eres libre.
¡Se ha tirado!
¡Se ha tirado por la ventana!
¡Ahí! ¡Acaba de suicidarse
a plena luz del día!
-¿Qué hacías en el bar?
-Picar algo.
Vamos.
-¿Lo has hecho tú?
-¿El qué?
Una docena de testigos lo han visto saltar
y a ti salir del bar de enfrente.
¿Ya estás convencido?
-Me he dejado la cartera.
-Déjala.
Puedo volver. Soy inocente, ¿no?
No puedes. Debes pasar desapercibido
hasta que cierren el caso.
Los testigos me han visto salir del bar.
Exacto. Deja que hablen.
No querrás acabar en un cuarto oscuro
con un foco en la cara
y un poli agobiándote,
porque fijo que la cagas.
-Pasa desapercibido. ¿Tienes móvil?
-Sí, ¿por qué?
Los manifestantes
exigen un salario mínimo...
La ciencia salvará la política.
No convence a todo el mundo.
No tiene sentido.
Bjorn era feliz. No estaba deprimido.
CASO ABIERTO
MUERTE DE BJORN PEDERSON
Es imposible.
El suicidio es la causa más probable.
Aunque no descartan
que se trate de un homicidio.
Oye. Ven.
FOTOS
TIENES UN NUEVO RECUERDO
-Hola, soy papá y esta es...
-Emily.
¿Y quién es el de tu suéter?
-Es Tortuguística.
-Es...
Qué guay.
-Qué mona.
-Tortuguística.
-¿Cuánto nos da por esto?
-Sesenta pavos.
-Hecho.
-Carné de identidad.
No llevo la cartera, yo...
-¿Le das el tuyo? ¿Puede darle el suyo?
-Cuarenta.
Diez.
Bueno, es mejor que tirarlo a la basura.
Claro. Pero nos ha jodido bien
con lo del carné, ¿sabías que lo pediría?
No, si no tengo ni móvil.
No soy tan tonta.
-¿Adónde vamos?
-Aquí,
donde estarás a salvo
hasta que cierren el caso.
Bienvenido a mi casa lejos de casa.
Esta es Ofelia. Tranquila, mi amor.
No puedo quedarme aquí.
¿Eres una sintecho?
¿Esto es legal o...?
Agradezco mucho tu ayuda.
Lo siento, creo que me voy.
-¿Y adónde vas a ir?
-A casa.
Bueno, estoy viviendo en un motel,
así que a mi habitación.
Pero no tengo la llave,
porque está en mi cartera.
Mi carné de identidad también está ahí.
Y mi dinero. No tengo ni carné ni dinero,
pero igual se acuerdan de mí.
-Con suerte, se acordarán y...
-Tío, tú si que eres un sintecho.
Si no vuelvo a casa
es porque acabo de divorciarme.
Vale, pues quédate
hasta que se calmen las aguas,
y luego corres a por tu cartera,
una casa, una mujer nueva
o lo que te dé la gana.
Tele sí que tengo.
Puedes ver las noticias sin volumen.
¿Tienes luz?
Sí. Y agua.
No soy una sintecho, soy una antisistema.
Te ofrezco un escondite seguro.
Lo tomas o lo dejas, ¿vale?
No te voy a suplicar.
No es que disfrute de tu compañía
ni nada por el estilo.
-¿No fue un homicidio? ¿Lo has visto?
-Sí.
-Eres oficialmente libre.
-¡Sí!
Gracias. Ya te dejo en paz.
¿Ya está?
Te ha faltado tiempo para largarte.
No, qué va, yo...
-¿Vas a cocinar algo?
-A saltear cuatro cosas. Nada.
Quiero...
¿Te sobra un plato?
-Por tu inocencia.
-Por la inocencia.
Me sabe mal por Bjorn.
Claro que te sabe mal.
Porque era...
No sé, no era un tío tan horrible.
Cuando quería, era un buen tipo.
A veces nos dejaba ir
en pantalón corto a trabajar.
Bueno, en verano.
No, lo entiendo,
o sea, entiendo cómo te debes sentir.
Te has cargado a un tío majo
que os dejaba ir en pantalón corto.
Y crees que es real.
Pero ¿sabes qué?
Solo tienes
que analizar el sentimiento y dejarlo ir.
Voy a enseñarte una cosa muy guay.
Coge el mechero. ¿Ves esas velas de allí?
Muévelo apuntando a las velas.
Muy bien.
No ha sido tan difícil.
Ahora hazlo sin el mechero.
¿Te gusta?
¿Estás de coña?
Precioso. ¡Bravo!
Ahora que has creado
un ambiente tan fantástico, ¿cenamos?
Háblame de tu casa de ensueño.
Es una fantasía
que no me quito de la cabeza,
siempre dibujo...
...una casa en una península
y me pierdo completamente en ella.
Enséñamela. ¿Tienes los dibujos?
A ver.
Estoy impresionada. Cuántos detalles.
Eso es lo curioso.
La dibujo con tantos detalles
porque la veo con total claridad.
Ahí hay un camino
que lleva a una pequeña habitación
que tiene
unas vistas increíbles de las montañas.
-Te encanta la piscina.
-Sí, es una antigua ruina.
¿Y te has fijado en que el hotel de ahí
tiene un observatorio?
El Hotel Pléyades.
Pléyades. Sí, es un cúmulo estelar.
En mi cabeza, parece real. Puedo verlo.
Greg, ¿dónde crees que está?
¿Dónde? Bueno,
en la poderosa mente de Greg Wittle.
-¿Qué?
-¿Y quién es esta?
Había olvidado ese dibujo.
Soy yo. Mira su cara.
Me has dibujado.
Greg, esto no es una fantasía.
Es una vida real. Fuera de aquí.
No, venga ya. ¿Cómo puede ser?
Pero sabes que... ¿cómo...?
Acepta que va más allá de tu comprensión.
Eres mi chico.
¿Tu chico?
Bésame.
¿No te va el móvil o qué?
Sabía que intentarías evitarme.
Tenemos que hablar de papá.
Necesito tu ayuda.
Quiero encontrarlo.
Quiero que venga a mi graduación.
Déjalo estar, Emmy, ¿vale? Haz como mamá.
No.
Creo que le vendría bien.
Creo que nos vendría bien a todos.
¿No te llevó
a todos los entrenamientos de béisbol?
Odiaba el béisbol.
¿Quién te enseñó a patinar?
Él.
Me acuerdo.
Menudas hostias se metió
intentando enseñarme movidas
y queriendo impresionarme.
Yo también me caí,
pero él se la pegaba mucho más que yo.
Entonces, ¿podrías...
...no olvidarlo y ayudarme a encontrarlo?
No puedo. Lo siento.
Ya no puedo confiar en él.
"Hola, papá. ¿Qué tal tu espalda?".
"Bien. Lo que me duele es la rodilla".
"¿Sí? Creía que ya no te dolía".
"No, eso era el hombro".
Para.
"¿Cuál de los dos? ¿Qué toca
la semana que viene? ¿El tobillo?".
-Para.
-"Siempre pasa algo".
¡Que pares!
¡Gilipollas!
¡Cerdo!
¡Al suelo!
Zorra moralista. Túmbala.
¿Qué?
Hazlo.
-No.
-No es real.
Tírala.
¿Estás bien?
¡Dale!
¡Sí!
¡Cuidado!
No tengo que sentirme culpable por Bjorn.
Despréndete de esas ilusiones.
Vamos.
Aquí tiene.
Isabel. Pregúntame
si les he dado mi nombre.
-Pregúntame.
-¿Se lo has dado?
-No. Ni de coña. Venga ya.
-No. Yo tampoco les he dado tu nombre.
No nos pueden joder
si no tienen nuestros nombres, ¿no?
-¿Estás bien?
-Sí.
¿Cómo me ves?
Bien, ¿no?
Sí.
Estoy algo desorientado,
pero positivamente.
No te preocupes por eso.
Oye, ¿tienes hambre? Vamos a comer.
-Hola.
¿Ha visto a mi padre? Es este.
No lo he visto.
RECEPCIÓN
Creo que se alojó aquí hace unas semanas.
-No. Lo siento.
-Te toca.
Oye, espera. D, tía.
Gracias.
No, creo que no.
Bueno, si lo ves, ¿podrías llamarme?
Claro.
-Muchísimas gracias.
-De nada.
Haremos una manifestación,
la cosa está fea.
PROTESTA CONTRA LA DESIGUALDAD
SUELDO MÍNIMO
-Ven si puedes.
-Sí, allí estaré.
Cómprame un sándwich de pollo
y patatas, ¿vale?
-Te veo dentro.
-¿Con refresco?
Sí, y con refresco.
Hecho.
¿Qué le pongo?
Dos sándwiches de pollo artesanales,
dos de patatas grandes
y dos refrescos, por favor.
Serán 12,96.
Mi amiga lleva el dinero. Voy a...
Mejor pido luego.
-Vale.
-Porque lo quiero todo junto.
Claro, no hay problema.
-Es más fácil.
-Sí, sin problema.
¡Estoy preñada!
¿Vienes conmigo, nene? Para ti, gratis.
Ven aquí, monada. Ven.
Ha caducado. Pero no pasa nada.
Si no se vende en dos horas, la tiramos.
-Vale, gracias.
-De nada.
Está un poco fría, pero está buena.
No me importa que esté fría.
VISITANTES BIENVENIDOS
CENTRO DE DESINTOXICACIÓN SAFE HARBOR
Vamos a buscar a Kendo
y a rellenar el amuleto.
A veces, pienso en los acentos.
Pueden ser muy marcados,
según la zona en la que estés.
-Pero si no eres de esa zona...
-Espera aquí.
Ahora vuelvo.
-¿Aquí?
-Sí, no te muevas.
Hola, cariño.
¿Es el nuevo?
No quiero hablar del tema.
Es mono.
Vengo a por amarillos. Llénamelo.
-Me has roto el corazón. ¿Lo sabías?
-A trabajar.
Tengo sentimientos.
Oye, tío, ¿quieres cristal? ¿Meta?
-¿Heroína? ¿Jaco?
-No.
-¿Gato? ¿Caballo?
-Estoy bien.
Pues vale. Tú te lo pierdes.
¿Seguro que fue hacia San Fernando?
No, no estoy seguro. No he dicho eso.
Espera, lo veo. Señor, ¿puede parar aquí?
¿Y puede esperar un segundo?
¿Papá? Papá.
¡Emily!
-Hola.
-Madre mía.
¿Cómo estás? ¿Qué haces aquí?
-Yo...
-¿Va todo bien?
Lo siento. Han sido...
Estos días han sido de locos.
Necesito que vengas conmigo, ¿vale?
Sí, claro. Claro que sí. No, pero...
¿Podemos esperar un momento?
Estoy esperando a...
Estoy esperando a alguien. A una amiga.
-Y luego nos vamos.
-Papá...
Por favor.
Date prisa, Kendo.
Tengo que hacerlo bien.
Y yo tengo que irme.
Tu graduación. Madre mía.
No se me había olvidado.
Y claro que estaré allí.
Y quiero llevaros a ti y a Arthur
a Cliff's Edge con tu madre,
si ella quiere.
Ya me he graduado, papá.
-¿Qué?
-Hace como dos semanas.
No pasa nada.
Tranquilo. Mira, voy a...
Tengo tantos...
...pensamientos que me gustaría
que vieras.
Voy a darte...
Voy a darte esto.
Es mi número de móvil, ¿vale?
-Llámame cuando estés listo.
¿Es real?
Ya te gustaría a ti saberlo.
¿Quién era?
Oye, ¿quién era esa?
Era mi hija.
Ignórala, no es real.
¿Por qué dices eso?
Porque es la verdad.
No me estoy inventando este rollo.
Vámonos de aquí
y nos tomamos unas cuantas.
En realidad creo que no quiero.
No quiero poderes especiales ahora mismo.
Vale, guay. Nadie te obliga a nada.
No digo que me...
¿Creéis que podéis
pasar por mi barrio sin pagar?
Por mí no te preocupes.
Estoy bien. Tú no lo sé.
No huyáis de mí.
-Isabel, venga. Dame una.
-No querías.
Sí, la gente se equivoca.
Me he equivocado. No me hagas suplicar.
Isabel, por favor, venga.
Oye, no tenemos más.
Tío, fíjate.
Eres el guerrero telequinésico.
Greg, tranquilo, no pasa nada.
¿Isabel?
-Cógelo, Greggo.
-Sí.
Eres lo más, tío.
Hola. Has llamado a Emily.
Deja un mensaje.
Hola, soy papá, y quería...
Solo quería hablar contigo.
Igual no reconoces el número,
llamo desde una cabina,
pero luego te doy otro toque.
No tengo móvil.
Vale, gracias.
-¿Dónde coño estabas?
-¡Oye!
-¡Creía que me habías dejado!
-No estabas cuando me he levantado.
-Te he dejado una nota.
-No, no he visto ninguna nota.
-¿Y esto qué es?
-No la he visto.
-"Vuelvo enseguida. Besos".
-Sí, no la he visto.
"Besos, abrazos, Isabel. Con amor".
Lo siento.
He ido...
He ido a por abono para Ofelia.
Vale. Pero te he buscado al levantarme.
No nos quedan amarillos.
No...
Alguien ha entrado en casa, Greg.
Los amarillos han desaparecido.
-Y se han llevado los dibujos de la casa.
-No, los he cogido yo.
Los tengo yo. Están aquí.
Mira, los tengo yo. Aquí.
¿Por qué? ¿Por qué has...?
¿Por qué te los has llevado?
No...
Son recuerdos de nuestra casa.
-¿Quieres olvidarlos?
-No, no quería olvidarlos, solo mirarlos.
¿Los has cogido porque te vas a ir?
No. Quería...
Me sentía incómodo teniéndolos ahí
porque es como...
-¿La has visto?
-No.
Dime la verdad.
-No la he visto.
-¿Y la foto?
-¿La has llamado?
-No.
No. Lo he pensado, pero no lo he hecho.
No... No la he visto.
Lo he intentado, pero...
¿Qué tiene de malo?
Esto no tendría que estar pasando.
Isabel, para.
-No lo entiendo.
-Isabel, no la he visto.
Estoy muy preocupada por ti, Greg.
La ilusión te está atrapando
y me estás arrastrando contigo.
Sé que esto no es real.
Casi no puedo respirar y...
Y...
...siento náuseas,
me duele todo y siento que me ahogo.
Y sé que esto no es real.
La simulación te está absorbiendo.
Y te estoy perdiendo.
Creo que deberíamos dejar de vernos.
Eres mi alma gemela.
No puedes largarte sin más
y pretender cortar lazos conmigo.
Si supieras diferenciar
entre realidad e ilusión,
lo sabrías.
Y se supone que ya deberías saberlo.
¿Cómo voy a saberlo?
Tú eres la que me dice:
"Él es real. Ella no".
Y tengo que creerte, ¿no?
Ese es tu truco.
Y me obliga a depender de ti.
No. Me obliga. Es muy inteligente.
Me obliga a creerte. Pero adivina.
No te creo. Nunca te he creído.
¿Cómo te voy a creer?
Cuéntame algo que me pueda creer.
-Enséñame algo.
-Vale.
Vale, lo pillo.
Tienes que verlo con tus propios ojos.
¿El qué?
Tenemos que tomarnos un cristal especial,
diferente a los amarillos.
Son muy poco comunes.
Me los da Kendo.
Son cristales azules.
Son un mecanismo de salida.
Nos sacarán de esta simulación.
Tenemos que tomarnos diez cada uno.
Dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete, ocho,
nueve, diez.
Dos, tres, cuatro, cinco, seis. Mierda.
¿Bastará?
A la mierda, nos la jugaremos.
¿Cómo sabes cuál es la cantidad?
En teoría es esa. Creo que irá bien.
Se aspiran por la nariz.
Ven.
Venga, cariño.
Hay que salir de esta dichosa simulación.
¿Es seguro?
Más o menos.
Doctora Clemens, ¿está bien?
Sí, estamos bien, Liang.
Tranquilo.
Hemos salido de la caja cerebral
a propósito.
El doctor Wittle
ha vuelto a crear un vínculo con una PFG
y estaba arrastrándome con él.
¿Y su mecanismo de salida?
Algoritmo azul, era de esperar.
Pero esta vez
no ha sido fácil conseguir cristales.
Menos mal que Kendo tiene
mucho talento para encontrarlos.
Si me permite la pregunta,
¿qué ha sentido esta vez?
No había guerra ni pobreza extrema.
Pero ha sido desagradable.
Cuánto me alegro
de volver a respirar aire fresco.
-Desconecta al doctor Wittle.
-Claro.
Hola, doctor Wittle. ¿Se encuentra bien?
Estoy bien.
Bueno...
Esto es para subir sus electrolitos.
Gracias. ¿Qué es?
Gatorade de lima.
Con cuidado, eso es.
Ahí está mi chico.
Bienvenido a casa.
¿Qué es una PFG?
Tiene lagunas de memoria.
Has dicho PFG. Tú...
Sí, son las siglas
de "persona falsa generada".
Solo estos voluntarios son reales.
¿Has guardado nuestras encarnaciones?
Se guardan automáticamente en la nube.
¿Empiezo ya?
Danos un par de horas.
Voy a llevar al doctor Wittle a comer.
Bien. Aquí estaré.
CAJA CEREBRAL- EMILY - PFG
Algunas PFG
son más convincentes que otras.
¿Qué te parece?
Me he quedado de piedra.
¿En el buen o en el mal sentido?
En el mejor de los sentidos.
¿Qué son...?
¿Qué son esos hologramas o esos fantasmas?
Telepresencia. Es la última moda
hoy en día.
Hola, doctora Clemens, doctor Wittle.
-¿Cómo va la investigación?
-Vamos progresando.
¿Algún problema que debamos saber?
No. Me alegro de verles.
Menuda miradita te ha echado.
"¿Algún problema que deba saber?".
-¿Estás bien?
-Sí, estoy bien.
¿Hacemos la visita panorámica?
Sí.
¿Por qué no recuerdo nada de esto?
No te preocupes.
A veces les pasa a los voluntarios.
Bueno, a algunos.
Se te pasará.
Cógelo, Greggo.
Eres lo más, tío.
Veo que te está gustando.
-Quiero aceite de oliva.
-No, Greg.
-Sí.
-Tenemos litros en casa.
¿En casa?
No me lo puedo creer.
Te lo dije.
Hotel Pléyades.
Sí.
Qué nombre tan bueno para un hotel
que tiene su propio observatorio.
Pléyades.
¿De dónde ha salido todo este mundo?
¿No recuerdas nada?
No. ¿Eso es malo?
Tenía tanto miedo de perderte
que tomé
una decisión irresponsable y estúpida.
No deberíamos haber salido así,
sin la dosis correcta y...
-Puede que no la recuperes.
-¿Qué más da?
Me encanta no recordar este sitio,
porque así puedo volver a descubrirlo.
Me siento como un recién nacido
admirando toda esta belleza
por primera vez.
Solo quiero saber de dónde ha salido.
¿Siempre ha sido así?
No.
Este lugar era mucho peor
que el sitio del que acabamos de volver.
La cosa se puso fatal.
La contaminación llegó a tal punto
que la gente moría por la calle.
El índice de pobreza era... insostenible.
No puedo...
Viendo esto, no puedo ni imaginármelo.
¿Qué pasó?
Tres cosas.
-¿Solo tres? Vale.
-Sí. Adivina.
-No.
-Venga.
No lo sé.
Automatización, biología sintética
y minería de asteroides.
No hubiera acertado.
Tengo...
Voy a devolverte la memoria.
Voy a despertarla.
Volverás a recordar. Observa.
Tengo miedo.
¡Sí!
El visualizador de pensamientos.
¿No recuerdas a tu bebé?
Lo inventaste tú.
¿Yo inventé eso?
Es superpopular,
en círculos muy reducidos.
-Pruébalo.
-¿Qué es?
Un visualizador de pensamientos.
Vale, no sé qué es eso.
Vale, preséntate.
Hola. Soy Greg Wittle.
Fresas.
Un dinosaurio nadando en el mar.
Un guepardo persiguiendo a una gacela.
Un volcán.
Mi favorito. Haz mi favorito.
Di: "Menudo berenjenal".
Menudo berenjenal.
Me encanta. Pero ¿sabes qué?
No es solo un juguete.
Es genial para ilustrar cosas.
Siéntese bien y preste atención,
doctor Wittle.
La ciencia ha salvado el mundo.
La biología sintética ha solucionado
todos los problemas medioambientales
y la minería de asteroides
ha generado montañas de dinero.
Y el tío que dirigía
la empresa de minería de asteroides...
Ese tío.
Sí. Empezó a regalar un montón de dinero.
Aquí todo el mundo
recibe un salario base de 500 000 al año.
Y claro, los robots
comenzaron a encargarse
de las tareas más pesadas.
Tenemos libertad y tiempo
para dedicarnos a nuestras pasiones,
la ciencia, el arte, lo que queramos.
Lo que quieras.
Pasamos de un mundo roto
a uno precioso,
sostenible, seguro y tranquilo.
Tienes que admitirlo, es espectacular.
Sí.
Pero ¿sabes qué?
¿Qué?
La cosa es...
...que es increíble
lo rápido que se acostumbran las personas
a lo espectacular.
Muchos dicen
que la ignorancia trae la felicidad .
Pero yo digo...
...que hay que vivir cosas buenas
para valorar las malas.
No, es al revés.
Exacto.
Y de ahí nace la caja cerebral.
-Funciona.
-¿De verdad lo crees?
-Sí.
-¿De verdad crees que funciona?
Mírame.
Aquí me tienes, no podría sentirme más...
No podría sentirme más agradecido.
Greg.
Vamos a darnos un baño.
-No podemos.
-Sí podemos.
-No, tenemos que volver.
-No.
-No, hay que volver al laboratorio.
-Volveremos, en un rato.
Venga.
-Tengo que tomármelo en serio.
-Ya, yo también me lo tomo en serio.
-No me pongas la miel en los labios...
-Es mi contribución al mundo.
-...y me la quites.
-Ya la he fastidiado.
No es la primera vez
que salgo antes de tiempo por ti.
Escucha, vamos a volver.
Pero vamos a saborear la miel
unos días más
y luego volveremos.
Y primero nos daremos un baño. Venga.
Tengo miedo.
Cállate. Cierra el pico.
Solo un día.
Un día más.
Solo uno.
Cuidado.
¿Hay un guateque o algo?
-¿Un qué?
-Un sarao, una fiesta.
¡Sí!
La mezcla. Artistas y científicos
se reúnen dos veces al mes,
lo había olvidado.
¿Quién tiene
problemas de memoria ahora, cariño?
Tranquila, a algunos voluntarios les pasa.
-La recuperarás, esperemos.
-Cállate.
OBSERVATORIO
¿Te lo imaginabas así?
¿El hotel Pléyades?
Gracias.
Qué bien.
Hola.
Doctora Clemens.
-Doctor Nye.
-Me alegro de verla.
Gracias por venir.
-¿Lo están pasando bien?
-Genial.
-¿Recuerda a Greg?
-Dr. Wittle.
Sí, Greg.
Encargamos uno
de sus visualizadores de pensamientos.
Es muy divertido. ¿Alguna vez ha probado
a decir "menudo berenjenal"?
-Sí.
-¿Lo ha probado? Es genial.
-"Menudo berenjenal". Pruébelo.
-Vale.
Es para troncharse. Bueno, les veo genial.
-Igualmente.
-Gracias por pasarse.
-¿Se refiere a esto?
-Sí.
Es lo primero que he encontrado.
Disfruten, jovencitos.
-Vale.
-Gracias.
Diviértanse.
Se ha comprado
tu visualizador de pensamientos.
Vaya. Estoy impresionada.
Quizá, y solo quizá,
el infierno no sea un lugar tan horrible.
Cuando hablan
del aceite hirviendo del infierno,
lo primero que me viene a la cabeza
son fiestas locas, barbacoas, orgías,
alcohol, etcétera.
¿Y si así es la vida en el infierno?
Igual de vez en cuando baja al infierno
un representante del diablo a ver
a la gente que se lo está pasando bien
y les dice: "Mirad, chicos,
"durante los próximos 15 minutos,
el cielo nos estará observando,
"así que fingid que sufrís".
Qué bien que lo pillo a solas.
Quiero contarle algo.
Se rumorea que ha habido problemas
con la investigación de Isabel.
¿Sabe algo?
No. Yo tengo un buen presentimiento.
Vale, todos queremos que salga bien.
Pero su reputación está en juego.
¿Qué te ha dicho? ¿Qué quería?
¿Qué te ha dicho?
Ha dicho
que todos quieren que te salga bien.
-¿En serio?
-No es nada malo.
¿Y por qué no me decías
lo que te había dicho?
Menuda trola. ¿Crees que me lo trago?
-¿Crees que soy imbécil?
-Isabel, él...
¿Crees que no sé
que esta gente se ríe de mí?
¿Qué coño miráis?
-Isabel, oye.
-No.
-Nadie me cree.
-Quieren que te salga bien.
-Sí, claro.
-¿Nadie? ¿Y yo?.
-Te pones de su lado.
-Yo estoy aquí y creo en ti.
¿Vale?
Creo en todo lo que haces.
Es precioso
que tengas tanta paciencia conmigo.
Vámonos de aquí.
Mi abuela decía:
"El universo se sostiene
sobre el caparazón de una tortuga".
Y lo le preguntaba: "Abuela,
¿y la tortuga sobre qué se sostiene?".
Y me contestaba con total seguridad:
"Sobre otra tortuga.
"Y esa sobre otra tortuga.
"Y esa tortuga, sobre otra".
Resulta que es una pila de tortugas.
Yo no me acercaría a él, señorita.
Es impredecible.
Está un poco fría. No me lo esperaba.
¿Ya te estás quejando?
Qué va, pero está fresquita.
Solo tengo una oportunidad. Una.
Voy a demostrarles a esos hijos de puta
arrogantes y condescendientes
que el acceso a la caja cerebral
es un derecho humano.
Publícalo ya. No tengas miedo.
Suéltalo y que la gente decida.
Hay que volver a entrar
en la caja cerebral, Greg.
Necesito datos completos.
Tenemos que completar el ciclo.
Ya tienes datos suficientes, Isabel.
Por no mencionar
que no pienso volver a entrar.
Deja de dudar de ti misma.
¿Por qué te importa tanto lo que piensen?
Publícalo.
Causará sensación.
Y si no...
¿Y si no?
Si no, estaremos aquí, justo aquí.
Juntos.
¿No decías que éramos almas gemelas?
¿Podré entrevistarte en el escenario?
Será un honor.
Nuestra ponente,
la doctora Isabel Clemens,
lideró las simulaciones
de la caja cerebral.
Son mundos desagradables
en los que los usuarios se adentran
para valorar el mundo real.
-Doctora Clemens.
-Muchas gracias.
¿Qué es la felicidad?
No es un sentimiento, no es un lugar.
La felicidad es un estado mental
que solo se puede alcanzar
entendiendo su contraste
con el estado contrario.
Pero, a las pruebas me remito.
Les presento a mi "prueba".
El doctor Wittle.
Por favor, siéntese, doctor.
CAJA CEREBRAL
Antes de conectar
a un voluntario a la caja cerebral,
siempre le hacemos unas preguntas.
Y ahora le haré al doctor Wittle
las mismas preguntas
para que comparemos sus respuestas
con las que dio en su día.
Doctor Wittle,
¿cómo se siente ahora mismo?
Genial. Feliz de estar aquí,
y gracias por su gran recibimiento.
-Doctor Wittle...
-Sí.
¿Cómo se siente ahora mismo?
Bien. Genial. Sí.
¿De verdad es la primera pregunta?
¿O es la pregunta tonta
que se hace antes de empezar?
¿Alguna queja, doctor Wittle?
No. Ninguna, para nada. Yo...
Me siento
como si hubiera muerto y subido al cielo.
Sin la parte de morir.
Doctor Wittle...
-Sí.
-¿Tiene alguna queja?
¿Además de ser su conejillo de indias?
Los altibajos normales de la vida.
Bueno... ¿puedo quejarme un poco?
Me frustro porque,
no logro que el agua de la piscina
esté caliente.
O sea, no tiene que ser tan difícil
calentar el agua de una puta piscina
para no sentir que entro en el Polo Norte
cada vez que me meto.
Doctor Wittle...
¿Siente que le falta algo o alguien
en su vida ahora mismo?
¿Doctor Wittle?
¿Greg?
No siento que me falte nada.
Doctor Wittle...
Sí, doctora Clemens.
¿Siente que le falta algo o alguien
en su vida ahora mismo?
Qué pregunta más tonta.
Es coña, es broma.
Por favor, conteste con sincerad.
Así funciona esto.
Vale. Así funciona esto.
Sí.
Sí, me falta algo,
pero no quiero hablar del tema.
Bueno, como pueden ver,
el que antes era
un hombre frustrado y malhumorado
ahora es un hombre lleno de asombro,
que sabe valorar las cosas
y con unas ganas locas de vivir.
Gracias.
Enhorabuena. Nos equivocábamos con usted.
Muchísimas gracias.
He leído su tesis,
voy a enviarla a la revista
Naturaleza y Ciencia,
y espero que salga en portada.
Es fantástica.
No sé qué decir.
Y bueno, quizá el futuro
le depare algún cargo importante.
Tengo que decírselo a Greg.
¿Alguien ha visto al doctor Wittle?
Gracias.
-¿Y para usted?
-Cabernet sauvignon.
Champán.
Espera, ¿qué...?
Disculpe. Solo quiero saludarte.
Doctora Clemens...
¿De dónde surgió la idea?
¿Cuál fue el detonante?
-Sí.
-Sí, enhorabuena, doctora.
-Gracias, muchas gracias.
-Gran trabajo.
Tengo que ir a buscar a alguien.
Por favor, espera, solo quiero...
Solo quiero escuchar tu voz.
¿De verdad estás aquí?
Sí. Estoy aquí contigo.
¿Eres real?
Sí, soy real.
¿Participas en el estudio de Isabel?
-¿Eres una de las voluntarias?
-Me llamo Emily.
-No, yo...
-Soy Emily.
Sé quién eres,
pero ¿estás en el mundo real?
-Soy tu hija.
-Lo sé.
Pero creo que no tengo ninguna hija aquí,
en el mundo real.
Te llamas Greg Wittle.
Tienes un hijo y una hija.
Arthur y Emily.
No piensas con claridad
porque estás confundido.
He estado en tu tienda, papá.
Está bien.
Sí, es difícil diferenciar qué es qué.
Porque parece que todo esto
es una broma pesada.
Cuando tenía seis años,
me...
Me arropaste en la cama,
y te dije:
"Cuidado, casi me rompes la pulsera".
Y tú contestaste:
"Cariño, no puedo romperte la sesera,
"está dentro de tu cabeza,
protegida por tu cráneo".
Y yo dije:
"No, la pulsera, papá.
"La pulsera. No la sesera".
La pulsera.
La pulsera, no la sesera.
-Te acuerdas.
-Sí, me acuerdo.
Vale, paren.
Doctora Clemens,
háblenos de como empezó todo, del origen.
Pero la doctora Clemens dice
que los ecos de memoria
de la caja cerebral desaparecerán.
Que son un efecto secundario
porque no teníamos suficientes cristales.
Vas a tener que escoger
entre los dos mundos.
Y quizá,
de algún modo,
para ti,
ambos son reales.
Así que...
...que...
Haz lo que sea mejor para ti, ¿vale?
¡Greg!
¡Soltadme!
¡Isabel!
¡Greg!
Mierda.
¿He usado mis poderes?
Es imposible. No deberían funcionar aquí.
Greg, esto es malo.
Hay que ir al laboratorio.
Necesitamos más cristales azules.
¿Por qué quieres hacerlo?
Es una idea horrible.
Solo tomamos ocho.
Pero dijiste "en teoría".
Me equivoqué en ese puto detalle.
Tienes que explicármelo todo.
Las células de la caja cerebral
han entrado en nuestra mente.
Es como si estuviéramos trayendo
parte de la simulación aquí,
aunque estamos desconectados.
¿Y cómo lo arreglamos?
Tomando diez azules cada uno.
-Liang, vamos.
-¿No tienen cristales aquí?
No existen en el mundo real.
Tenemos que volver.
Solo se fabrican ahí dentro.
Hay un problema.
Las gamma del cerebro son bajas.
Liang, nos vamos ya.
Puedo subirlas unos segundos.
¿Listo?
Doctora Clemens, ¿y su estudio?
¿Y su misión?
¡Cierra el pico y pulsa el botón!
Luego hablaremos de eso.
VISUALIZADOR DE PENSAMIENTOS
¡Cariño! ¡Estamos dentro otra vez!
Venga, vamos a buscar a Kendo.
-¿Está Kendo?
-No puedes entrar aquí.
A callar.
Bueno, cabrones.
¿Dónde está Kendo? Necesitamos 20 azules.
-Nadie tiene azules.
-Kendo sí.
¿Dónde está?
Empecemos de nuevo. ¿Dónde está Kendo?
¿Por qué estás vivo? ¡Bjorn!
-Llama a seguridad.
-Vale. ¡Chicos!
Te vi caer de la ventana.
Tú también lo viste.
-Vale.
-¡Se cayó de la ventana!
-Bjorn, mírame. No, estoy tranquilo.
-¿Quieres que la llame?
-¿Es una broma? ¡Parad!
-Come algo.
-Venga.
-No, dime por qué.
¡Ya! ¡Mueve el culo!
¡Venga! ¡Vamos!
He encontrado a Kendo.
Bjorn está vivo. Mi jefe está vivo.
-¿Lo has visto?
-Por Dios.
¡Es una PFG! ¡Lo han reiniciado! ¡Vamos!
¿Kendo está en Doc Henry's?
-No, pero nuestro coche sí.
-¡Falso!
Hola, preciosas.
¿Alguna tiene tabasco?
¿Tabasco? ¿A qué coño te refieres, zorra?
Gas pimienta. Para los chicos malos.
Quita tus dientes asquerosos de mi vista.
Que alguien le compre
un cepillo de dientes.
Sí, tengo unos dientes asquerosos,
pero también 20 pavos. Dame.
¿Quién lo tiene?
¡Falsas! ¡Naturales!
Hola, ¿te apetece?
Es por lo único
que vengo a este barrio de mala muerte.
Bueno...
¿Qué te apetece?
Una mamada y un dedo por el culo.
-Claro.
-Vale.
-Voy a ponerme pintalabios.
¡Joder!
No. ¡La cartera!
¡Sí! ¡Azules! ¡Toma ya!
Mira qué he encontrado.
¡Sí, joder!
Pregunta filosófica, Kendo es real,
-así que si Kendo...
-Sí, Kendo es real.
Pero si muere aquí,
no muere en el mundo real.
No voy a hacerle nada.
Deja de mirarme así.
Doctora Clemens.
Kendo, necesitamos cristales azules.
No hay tiempo,
el nivel de arriba se desmorona.
-Dámelos. ¡Ve a por ellos!
-Vale, sí, sin problema.
-¡Ve a por ellos! ¡Ahora!
-Vale, los llevo encima...
¡Joder! Doctora Clemens, ¿qué haces?
¡Oye!
Creía que iba a sacar una pistola,
pero sí que los llevaba encima.
-Perdón, Kendo.
-¿Perdón?
Empiezo a creer
que te inventas las cosas sobre la marcha.
Está bien. Igual le entra dolor de tripa,
pero está bien.
-¡Policía!
-¡Alto!
-¡No se muevan!
-¡Por aquí!
Todo esto es falso. Es falso.
¿Puedes ir más rápido?
-Ya no puedo más.
-¿No podemos tomarlos aquí?
Necesitamos el aparato para aspirarlos
por la nariz, y está en la tienda.
¿Por qué no lo hemos cogido
antes de empezar a disparar a gente?
¡Deprisa!
Vale.
Me han llamado. Lo han visto mendigando
junto a su oficina.
¿Me acompañas, por favor? Te necesito.
Debemos tomarnos diez cada uno.
¡No hay suficientes!
-¡No hay!
-¡Vuelve a contarlos!
¡Salgan con las manos arriba!
¿Qué? ¡Estamos jodidos! Madre mía.
-Vale. ¿Qué significa?
-Estamos jodidos.
-Sí. ¿Qué significa?
Que uno podrá volver a casa
y el otro se queda atrapado en este sitio.
-No pienso quedarme.
-Nos meterán en la cárcel
-de por vida.
-No, escúchame.
Tengo que irme. No puedo quedarme aquí.
Tranquilo, no pasa nada.
Les vemos, detrás del árbol.
-Tómatelos tú.
-Vale.
Todo saldrá bien. ¿Vale? Sí.
Voy a...
Podemos compartirlos.
Venga. No, no funcionará. Vete, venga.
Tengo una idea.
¿Y si me matas?
Sí, mira, toma esto
y aplástame el cráneo,
y nos reuniremos allí de nuevo.
-No...
-Y una mierda.
No pienso hacer eso. ¿Y si no funciona?
¿Y Kendo qué?
Igual me lo he cargado, no lo sé.
Ya no sé qué creer.
Mierda. Joder.
¿Estamos rodeados?
¡Bajad! ¡Venga!
Menudo berenjenal, cariño.
Sí, menudo berenjenal.
Vale. Vamos.
¿No vienes?
No me moveré. Estaré justo aquí.
Gracias.
¡Joder!
Esta mierda...
Es horrible.
Es una puta pesadilla.
Y es culpa mía. Yo he creado esto.
Yo he creado esta mierda. Yo.
Pero también es bonito.
Lo es.
Mírame. Hasta con la poli persiguiéndonos,
nosotros huyendo y...
Cada uno tiene su papel.
Y nunca sabemos cómo va a acabar.
Pasamos de estar
patinando y riéndonos, ¿recuerdas?,
a no poder pagarnos ni un sándwich.
Nunca sabemos qué pasará.
Es lo que me gusta de esto,
de lo que has creado.
Nunca sabes qué pasará.
Es una putada. Y es genial.
Y no pienso irme.
No me voy.
¡Papá!
Cuidado. ¡Atrás!
-¡No! ¡Esperen, por favor!
- Al coche.
¡No, esperen!
¡Papá!
Lo siento.
Es preciosa.
Vete.
¡Venga, cabrones!
¡Vamos!
-Señora, ¿qué lleva en las manos?
-Manos arriba. Donde pueda verlas.
VISITANTES BIENVENIDOS
CENTRO DE DESINTOXICACIÓN SAFE HARBOR
Es la primera vez de Greg.
Bienvenido, Greg.
Aquí nadie te juzgará
por lo que estás pasando.
Todo el mundo puede sentirse identificado
con querer encontrar la felicidad.
Es un foro abierto,
así que puedes decir lo que quieras.
Estamos para escuchar.
Esta mujer dice que es mi hija.
Y la creo.
felicidad
Hola, papá.
Lo siento, llego tarde.
He visto estas flores
al lado de la carretera.
Me han parecido bonitas, así que...
No llegas tarde, papá.
Estás aquí.
Subtítulos: Laura Sáez
Supervisor creativo: Carlos Berot